Agora que você viu e entendeu que a Zona Franca de Manaus tem uma lógica por trás,
né?
Tem uma criação,
a gente vai olhar com profundidade quais são os incentivos daquela região
para que vocês consigam entender,
né?
Quando a gente começar a falar sobre
a reforma tributária e a lei complementar,
se de fato
teve essa manutenção
ao longo do ca- no- ao longo do caminho
sobre a sua regulamentação
Então eu trouxe aqui para vocês.
um mapa,
né?
De incentivos fiscais,
ou seja,
pessoal,
como eu disse
a minha ideia aqui não é trazer para vocês
o que nós temos hoje no nosso sistema tributário,
fazer uma concurso,
uma aula sobre a Zona Branca.
Na verdade,
eu quero trazer para vocês o que nós temos pra
que vocês entendam os impactos da lei complementar 214.
Então
aqui está relacionado
os principais incentivos da Zona Franca de Manaus.
Eu não consegui listar todos,
mas eu trouxe os principais.
Então está separado em quatro colunas,
ou seja.
o tipo de incentivo.
as operações incentivadas,
os benefícios fiscais atrelados e
a fundamentação legal.
Tudo bem,
Então,
quais são os principais benefícios fiscais que temos hoje
e que vocês viram que a Constituição Federal disse o que
que precisam ser assegurados e mantidos de alguma forma
para que aquela região seja incentivada.
Quais são os incentivos que as empresas têm por lá.
Quando a gente pensa no tipo de incentivo federal.
Nós temos uma quantidade bastante,
né?
Percebam
Temos muitos incentivos vinculados a lá,
ou seja,
importação por indústria
da Zona Franca de Manaus tem
isenção.
isenção não só do IPI,
mas também sobre
o tributo de importação
Então para quem faz importação por indústria,
ou seja,
a indústria da Zona Freda de Manaus faz uma importação.
Existe uma isenção do tributo de importação e do IPI.
na venda de industrialização na Zona Franca de Manaus.
Nós temos também em ambiente federal
a isenção.
Olha lá de novo isenção do IPI,
a redução do imposto de importação
e o PIS e COFINS
diferenciado.
Então
veja que novamente estamos falando do IPI aqui e por que
que eu quero que vocês assciocínio sobre o IPI.
Porque.
Na verdade,
provavelmente você esteja na na cabeça que o IPI será extinto
porque foi o que foi vendido para nós lá atrás.
Mas ao longo do caminho foi feito os estudos,
as discussões e os debates
para entender que,
na verdade,
se a gente tira o IPI
da Zona Franca de Manaus,
que é o indutor competitivo,
a gente perderia
o motivo
das empresas estarem instaladas naquele ambiente.
Tá.
Operação
venda para outras unidades federativas
por uma produção feita na Zona Franca de Manaus
Crédito presumido do IPI.
Importação
suspensão de PIS COFINS.
venda com isenção de IPI na Zona Franca para fora.
Há uma fundamentação legal,
né?
Crédito presumido de IPI para adquirente fora da Zona Franca de Manaus.
A gente tem um crédito presumido
que para quem faz
essa venda direta para a Zona Franca de Manaus,
além dos benefícios estaduais,
ou seja,
o ICMS.
O ICMS também tem alguns benefícios fiscais atrelados à região.
importação de insumos,
existe um diferimento do ICMS
importação de máquinas e equipamentos.
Existe também a não incidência do ICMS
Remessa para a Zona Franca de Manaus como uma entrada,
existe um crédito presumido de ICMS em remessas equiparadas.
venda interna de produção ali dentro da Zona Franca de Manaus.
Existe também um crédito presumido.
remessa de fora da Zona Franca de Manaus,
ou seja equiparada a exportação.
Existe até mesmo a imunidade do ICMS.
Então percebam que dentro do sistema tributário atual,
para quem está instalado tanto na Zona Franca
de Manaus como a área de livre comércio.
De fato,
eles são bastante incentivados.
Como eu disse,
os outros estados eles possuem alguns incentivos,
mas aqui estamos falando de um incentivo
porque
há uma instalação.
Há um objetivo pelo qual
esse sentivo
exista.
Tá.